Este es nuestro próximo objetivo: escribir algo de
JavaScript para que cuando hagamos click en los
íconos de arriba o abajo, se realice un request
AJAX a nuestra ruta JSON.
Este "simula" guardar el voto en la
base de datos y retorna el nuevo recuento de votos,
el cual usaremos para actualizar
el número de votos en la página.
El template de esta página es:
templates/question/show.html.twig.
Para cada respuesta, tenemos estos links de
votar-arriba y votar-abajo.
Voy a agregar algunas clases a
esta sección para ayudar a nuestro JavaScript.
En el elemento vote-arrows,
agrega una clase js-vote-arrows:
lo usaremos en el JavaScript para
encontrar el elemento.
Luego, en el link de vote-up, agrega un atributo
data llamado data-direction="up".
Haz lo mismo para el link de abajo:
data-direction="down".
Esto nos ayudará a saber en cuál link se hizo click.
Finalmente, rodea el numero de votos - el 6 - con
un span que contenga otra clase: js-vote-total.
Usaremos esto para encontrar el elemento
para poder actualizar ese número.
Para simplificar las cosas, el código JavaScript
que escribiremos usará jQuery.
De hecho, si tu sitio usa jQuery, probablemente
querrás incluir jQuery en cada página...
lo cual significa que queremos agregar
una etiqueta script a base.html.twig.
En la parte de abajo, fíjate que
tenemos un bloque llamado javascripts.
Dentro de este bloque, voy a pegar una etiqueta
<script> para descargar jQuery desde un CDN.
Puedes copiar esto desde el bloque de código
en esta página, o ir a jQuery para obtenerlo.
Si te preguntas por qué pusimos esto
dentro del bloque javascripts...
más allá de que "parece" un lugar
lógico, te mostraré por qué en un minuto.
Ya que, técnicamente, si pusiéramos esto
luego del bloque javascripts o antes,
no habría ninguna diferencia por el momento.
Pero ponerlos dentro va a ser útil pronto.
Para nuestro propio JavaScript, dentro del directorio
public/, crea un nuevo directorio llamado js/.
Y luego, un archivo: question_show.js.
Esta es la idea: usualmente
tendrás algún código JavaScript
que querrás incluir en cada página.
No tenemos ninguno por el momento, pero si
lo tuviéramos, yo crearía un archivo app.js
y agregaría una etiqueta script para ello en base.html.twig.
Luego, en ciertas páginas, podrías necesitar
incluir algún JavaScript específico para la página,
como por ejemplo, para hacer funcionar el voto de
comentarios que solo vive en una página.
Esto es lo que estoy haciendo y esta es la razón
por la que creé un archivo llamado question_show.js:
Es JavaScript específico para esa página.
Dentro de question_show.js, voy a
pegar al rededor de 15 líneas de código.
Esto encuentra el elemento .js-vote-arrows - el cual agregamos
aquí - encuentra cualquier etiqueta dentro del mismo,
y registra una función para el evento click allí.
Al hacer click, hacemos una llamada AJAX a
/comments/10 - el 10 es escrito a mano por ahora -
/vote/ y luego leemos el atributo data-direction
del elemento <a> para saber
si este es un voto arriba o abajo.
Al finalizar exitosamente, jQuery nos pasa
los datos JSON de nuestra llamada.
Renombremos esa variable a
data para ser más exactos.
Luego usamos el campo votes de los datos -
porque en nuestro controlador, estamos retornando
una variable votes - para actualizar el total de votos.
Entonces... ¿Cómo incluimos este archivo?
Si quisiéramos incluir esto en
cada página, sería bastante fácil:
agrega otra etiqueta script abajo de
jQuery en base.html.twig.
Pero queremos incluir esto
solo en la página show.
Aquí es donde tener el script de jQuery
dentro del bloque javascripts es útil.
Porque, en un template "hijo",
podemos sobreescribir ese bloque.
Echemos un vistazo: en show.html.twig, no
importa donde - pero vayamos al final,
di  .
Dentro, agrega una etiqueta <script> con src="".
Ah, tenemos que recordar
usar la función asset().
Pero... PhpStorm nos sugiere
js/question_show.js.
Selecciona ese.
¡Muy bien! Agregó la función asset() por nosotros.
Si paráramos ahora, esto literalmente sobreescribiría
el bloque javascripts de base.html.twig.
Por lo que jQuery no sería incluido en la página.
¡En vez de sobreescribir el bloque, lo que
realmente queremos es agregar algo a él!
En el HTML final, queremos que nuestra nueva
etiqueta script vaya justo debajo de jQuery.
¿Cómo podemos hacer esto?
Sobre nuestra etiqueta script, di }.
¡Me encanta!
La función parent() toma el contenido del
bloque padre, y lo imprime.
¡Probémoslo!
Refresca y...
Haz click en up. ¡Se actualiza!
Y si hacemos click en down, vemos un número muy bajo.
Ah, y ¿Ves este número "6"
aquí abajo en la barra de herramientas debug?
Esto es genial.
Refresca la página.
Fíjate que el ícono no está aquí abajo.
¡Pero, tan pronto como nuestra página hace
una llamada AJAX, aparece!
Sip, la barra de herramientas debug detecta
llamadas AJAX y las enlista aquí.
¡La mejor parte es que puedes usar esto para
saltar al profiler para cualquiera de estos requests!
Voy a hacer click con el botón derecho y abriré este
link de voto "abajo" en una nueva pestaña.
Este es el profiler completo para la
llamada en todo su esplendor.
Si usas dump() en alguna parte de
tu código, la variable volcada
para esa llamada AJAX estará aquí.
Y luego, tendremos una sección de base de datos aquí.
Esta es una funcionalidad maravillosa.
A continuación, ajustemos nuestra ruta de la API:
No deberíamos poder hacer un request GET
al mismo - como si lo abriéramos en nuestro navegador.
Y... ¿Tenemos algo que valide que el
comodín ...
de la URL sea up o down pero nada más?
Todavía no.